내가 일단 오늘 세션 시작하기 전에
여러분들한테 좀 중요한 얘기를 해주고
싶은데요
왜 일반인들은 대부분 다 부자가 되지
못할까요
왜 극소수의 인물들만이 부자가 될 수
있을까 왜 도대체 나는 여러분이 어떤
학력을 갖고 있든 어떤 자격증을 갖고
있든 여러분이
학력이 높을수록 여러분이 급고 있는
여러분이 학력이 높을수록 여러분이
자격증이 자격증을 많이 갖고 있을수록
왜
성공 확률은 낮아질 수밖에 없다고
얘기를 했을까 이거에 대해 좀
간략하게 얘기를 하고 내가 오늘
세션을 시작하려고 합니다
여러분이 학교하고 자격증이라는
시스템 있잖아요
분명 리오더 멤버들 중에 이런
사람들이 있을 겁니다 내가이 자격증만
따면 나는 잘 먹고 잘 살 텐데
내가이
학교만 졸업을 하고이 학교만 들어가면
나는 잘 먹고 잘 살 텐데
[음악]
내가
리오더 처음 시작할 때 여러분들한테
그런 말을 했었어요 세상이 알려주는
거에 반대로만 살면은 여러분들
평범한 거 이상으로 산다고 내가
앞으로 해줄 말은 여러분이
여태까지 알고 지냈던 것들 그리고
여러분
지인 학교가 알려줬던 거에 정반대를
가르쳐 줄 거라고
실제로 여러분이 뉴오더 안에서
액티비티에 참여를 해보면
여러분이 알고 있던 세상하고 많이
다를 겁니다
근데
실제로 돈은 벌고 있어요
왜 이런 일이 벌어지는 걸까
왜 이런 일이 벌어질까요 여러분
여러분이 평생 알고 지냈던 것들
여러분이 평생 들어왔던 것들에 반대로
나는 가르쳐 주고 있어
여러분이 처음 들었을 때 이게 뭔
개소리야 싶은 것들을 알려줬는데
막상 여러분들이 그걸 실제로 해봤을
때 돈을 번다고
학교는요 여러분이 에듀케이션이라는
교육 시스템은 여러분이
정말 좋은 톱니바퀴로 거듭날 수 있게
만드는 시스템입니다
정말 좋은 시스템이에요 여러분을
톱니바퀴로 만드는데
왠 줄 알아
학교 가면 수업 시간에 여러분들 떠들
수 있습니까
수업이 시작되면 선생이 입을 여는
순간 여러분 보고 닥치고 있으라
그래요
닥치고 내 말 들으라 그래 여러분한테
어떤
의견도 허락되지 않습니다 그리고
학교에선 언제나 여러분들한테
정답이 하나밖에 없다고 가르쳐요
여러분은 그 하나의 정답을 위해서
살아갑니다
여러분은 지금 그 하나의 정답을
위해서 살아간다고
여러분이 돈을 버는 방법은
정말 무궁무진해요
여기서도 돈을 벌 수 있고 저기서도
돈을 벌 수 있고 여러분은
돈을 벌 수 있는 방법이
무궁무진하다는 걸 모릅니다 왜
여러분이 그걸 깨닫고 있으면 나처럼
여러 가지 일을 다 할 거거든
근데 아직도 여러분은 한 가지만 잡고
패고 싶죠
한 개만 하고 싶다고 한 개만 왜 그
정답 하나를
골라내고 싶어서
이게요 여러분
존나 무서운 겁니다
사람이
답이 하나밖에 존재하지 않는다고 믿고
살아가는게
존나 무서운 거라고
내가 지금 여러분하고 일기들하고 지금
세 달 동안 떠들었어요 내가 세 달
동안 여러분한테
깨트려주고 싶은 건 세상엔 수많은
답이 있다는 거야 너는 한 가지
행동만 할 필요가 없다고
세 가지든 다섯 가지든
여러가지 행동이 다 답이 될 수
있다는 걸 가르쳐 주는 거라고 난
지금
그래서 내가 어제 뭐라 그랬어요 미니
세션에서
프로젝트 하나만 참여하지 말고 다
참여하라 그랬어요
여기서도 돈을 벌고 저기서도 돈을
벌으라고
근데 여러분은 일평생 한 가지 답만
쫓아왔습니다
여러분이 도전을 못하는 이유는 그거를
내 답이라고 말하기
힘들어서 그래
그게 답이 아닌 순간 여러분 인생이
오답 처리되거든
여러분 인생의 오답 처리될까봐
무서워요 여러분은 지금 누구보다
실패를 무서워합니다 왜
여러분이
평생 학교에서 배운 건
기회가 한 번밖에 주어지지 않거든
그러니까 여러분은 지금 실패가
무섭다고
나는 실패가 무섭지 않습니다 여러분
왜
내 모든 행동이 다 답이 될 수
있다고 믿기 때문에
나는 학교에서
시험을 보면
평균 20 몇점을 맞았어요 중학교 때
나는 원래 5단만 체크하던 새끼입니다
근데 그 오답만 체크하던 새끼가
중학교 동창회를 나가면 제일 잘 먹고
잘 살고 있어요
왜냐하면 내 인생은 오답 투성이었거든
난 답을 쫓지 않았거든 관심도
없었다고 답에
내가 제일 잘 먹고 잘 사는 이유는
난 답에 관심이 없어서 그래요 여러분
근데 여러분은 아직도 답을 쫓고
있잖아요
그래서
행동으로 나오지 않는 겁니다
성공 사례 보십시오 여러분
멀쩡히 회사 잘 다니고 있는 사람이
월에 300 500 벌고 있는
사람들이 나가 가지고 영업을 해가지고
몇 십만원을 추가로 벌고 있습니다
왜 저 형님들은 저런 행동력이 나올까
왜 저 형님들은 가만히 그냥 회사에
짱박혀가지고 일하면
400만원 500만원 받고 있는데도
다른 이상한 행동을 하고 있을까
한 가지 답만 존재하지 않는다는 걸
느끼기 시작해서 그래요
여러분들 그거부터 깨야 됩니다 한
가지 답을 정하는 습관부터 깨야 돼요
여러분 인생의 답이 없습니다 내가
이거 얼마 전에 얘기했죠 나도 답이
없는 새끼라고
여러분 인생도 답이 없고요 내 인생도
답이 없어요이 여러분들 답이 없다는
말을 그냥 인생이 쫑났다 좆됐다
그냥이 말에 쓰잖아요
그러니까 여러분들 계속
밥을 찾는다고 그 한 가지 답 왜
초등학교 중학교 고등학교 대학교 내내
한 가지 답만 쫓아왔거든
그러니까 사고가 막히고
행동이 막히는 거예요
사고가 막힌다는 건요 여러분
그냥 여러분 인생의
회사원 밖에 답이 없습니다
내가 좀 재밌는 거 하나 알려 줄게
여러분 내가 여러분들한테이
환으로 환치기 해가지고 돈 벌 수
있다는 얘기 해줬죠
여러분들 지금 나한테 그 말 듣고
환치기 했던 사람이 있습니까
아마 2기도 극 초반에 가입한 사람
아니면이 얘기 못 들었을 거예요
일기들한테 내가 한번 물어볼게요
환칙했던 사람이 있습니까
일기들 한번 대답해 보십시오
환치기 했던 분 계세요 지금 내가
환치기는 돈이 된다고 했는데
왜 안 했어요
왜 안 했어요 여러분
판치기 왜 안 했습니까
그리고 여기 나이 있으신 형님들
있잖아요
환치기 왜 안 했어요
내가 여기 좀 나이 있으신 형님들
한번
대답을 해주세요
난 환치기에 대해서
꽤 많이 언급을 했던 걸로 생각하는데
아무도 환치기를 안 했어요
방법을 몰라서 돈이 없어서
돈이 없어서
좀 나이가 있으신 형님들 한번 대답을
해 주십시오
겁난 거지 불법이라고 생각하니 뭐
stms는 얼마 전에 가입한
사람이지만
자
다음
남 얘기가 떴다
나랑은 거리가 먼 얘기 같다
이미지가 안 좋다
이미지가 안 좋다 불법인 거 같다
돈이 없다
맛있어 보이는 상품이 없다
자 여러분 내가 재밌는 거 하나
알려줄게
아마 이런 생각이 드는 사람들도 있을
거예요
여러분 환전하려면 보통 여러분이 이제
달러로
시세차익을 먹는다고 칩시다
달러로 시세차익을 먹는다고 쳐요
그럼 여러분들 달러 얼마 주고 삽니까
만약에 지금
기준 환율이 1,250원이라 그러면
여러분들 1,250원에 살 수 있어요
달러
얼마에 사야 됩니까 여러분들 약
얼마에 사야 돼요
1300원
그래 우리 1,300원이라고 생각을
해보자
그럼 여러분들이 그거를 이제 팔 때는
기준 환율로 갑니까
기준 환율이 만약에 1,400원이면
여러분은 얼마 정도에 팔 수 있어요
약
답이 없어요 여러분 그냥 대답하세요
나 지금 밥 정해놓고 여러분하고
얘기하고 있는 거 아닙니다
오픈베타 말대로
1400원까지 올랐을 때 1350원에
팔 수 있다고 칩시다
그럼 여러분은 차익을 얼마 먹을 수
있습니까
50원 먹을 수 있죠
그래서 여러분 머릿속에 어떤 생각이
드냐면요
에이 씨팔
1달러당
50원 먹으면 내가 5만원을 먹고
싶으면 얼마를 받아야 돼
5만원을 먹고 싶으면 내가 얼마를
박아야 돼
근데 여러분들
1200원에서
한 400원까지 오르는 일이
그렇게 달러가
급변해요
막 오늘은 1,200원이었는데 내일은
1400원 되고이 일이 흔합니까
흔하지 않죠
그러니까이
환치기는
내가 할게 아니라고 생각이 들었을
거예요 여러분 여러분 머릿속에 이미
답을 정했습니다
아 저거 돈 벌 수 있구나
오케이 돈 벌 수 있는데 내가 할 건
아니야
내가 딱 여러분 수준에서
나는 언제나 말하죠 여러분
난 내가 해보지 않는 걸 여러분한테
가르쳐 주지 않습니다
내가 여러분 수준에서
투자를 진행해 봤어요
나는
600만원을 투자해서
환치기로 하루 만에 3만원을
먹었습니다
그리고 오늘 또 8만원을 먹었어요
뭔 차이가 있을까 어 그래 [__] 너
환치기해서 지금
600만원 투자해 가지고 3만원
먹었네 여러분 이게 돈 복사에요
어떻게 했을까 여러분들 밑에 봐봐요
우대 환율 몇 프로라고 적용되어
있어요
우대 환율 몇 프로예요 지금
우대 환율 100%입니다
왜 내가 돈이 존나 많아서
내가 존나 돈이 많아 가지고 우대
환율이 100%가
저게 뭘 거 같아요 여러분 지금
내가 지금 뭘로 한 치기를 했던 거
같아
여러분 저 어플이 무슨 어플입니까
밑에 뭐라고 써져 있어
주식이잖아요
나는 여러분
내가 일본
시장에서 주식 투자를 한다 그러면서
엔화로 바꿨습니다 내 돈을
우대 환율 100%를 적용받고
왜 왜 엔화로 바꿨을까 일본이
20년 동안에
마이너스 금리를 깨고 이제 금리를
올린다 그랬거든 그러면은 이제 일본
쪽에 돈이 몰릴 거고 엔화 가치가
상승할거다라는 생각을 한 거예요
그래서 나는 내 돈 600만원을
엔화로 바꿨습니다 그리고 실제로 나는
일본 주식에 투자하지 않았어요 그냥
들고 있었습니다 하루 동안 그리고
오늘 한국 돈으로 다시 바꿨습니다
우대율 100%를 적용받고
여러분 주식 하라고 만들어 놓은
어플로 나는 주식을 안 하고 환치기를
했습니다
내가 뭐라 그랬죠 모든 건 수단이라고
불법입니까 여러분 내가
환치기가
내가
환치기가 불법이에요
내가 만약에 6억을 바꿨다고 해봅시다
여러분 나
얼마 먹었습니까
사고를 바꾸라고
사고를 바꾸라고 주식 어플을 만들어
줬어요 여러분한테 주식을 하라고
주식을 하라고 여러분한테 어플을
만들어줬는데
난 저걸로 환치기를 하고 있었다고
답이 없어요 여러분 세상에
돈을 버는데 답은 없습니다
앞으로 딸로
엔화 더 오를 겁니다
여러분 지금 가입해도 우대
100%예요
나무 어플 쓰십시오
왜 내가
존나 부자가 될 수 있는지 보여 그
이유가 이제 조금은 보여요 여러분
나는 세상이 정해준 대로 살지
않는다고
이게 부자가 되는 방법입니다 여러분
여러분이 나였다면 여러분 지금 뭐
물론 지금 어린 17살 친구들 19살
친구들 600만 원 없겠죠 근데 지금
30살
20대 후반인 동생들
30살 형님들
600만원 없습니까 지금 계좌에
틀을 깨시라고
세상이 정해준 정답대로 살지 말라고요
지금 저걸로 아
휴식을 하고 있습니다 저 어플로 다
어플로 주식을 하고 있다고
나는 남들 주식하고 있을 때
우대
우대 100% 오케이
그러면은 난 이걸로 환치기 할래
일본 주식을 사시든 한국 주식을
사시든 그건 니들 알바고
난 여기서 내가 얻어가는 베네핏을
누리겠다는 거야
세상에 답은 없다고요
조금은 보입니까 여러분 내가 왜
부자가 될 수밖에 없는지 내가 왜
평생 부자로 살 수밖에 없는지
일반인들은 평생 답을 정해 놓고
답을 남이 정해 준 것만 쫓아가기
때문에 가난하게 삽니다
세상의 모든 건 수단이에요 여러분
남들이 정해준 대로 살지 마십시오
여러분이 남들이 정해준 대로 살면
남들이 정해준 인생만큼 삽니다
아침 9시부터 오후 4시까지 거래가
가능합니다 여러분
틀을 깨십시오
누군가가 여러분한테 플랫폼을 제공하고
여러분 손에 무기를 쥐어주면 그
사람이이 무기는 돼지를 썼는데
사용하는 거야라고 했어도 여러분은 그
무기를 들고 사슴을 잡고 곰 세끼를
잡을 줄 알아야 됩니다
얼마 전에 뉴오더 멤버 중에 이제
저기 내 기억이 마지막 아마 홍콩
달러였던 거 같은데 그걸로 해가지고
돈 번 사람 있잖아
그 사람은 투자를 했지 말 그대로
여러분
밥 정해놓고 살지 마십시오
내가 여러분한테 장어를 팔아 보라
그래 가지고 여러분 보고
장어라는 답을 정해주는게 아니에요
여러분들
장어 장사꾼들라는 거 아닙니다
무기는 어떻게 쓰느냐
장어라는 아이템을 사용해 가지고
사업을 하는 사람들이 있고요
나는 장어 장사꾼이 될 거야라는
사람이 있습니다
나는
압을 정해놓고 살지 않기 때문에
부자가 된 겁니다
내가 여러분들한테 지금 계속 가르쳐
주고 있는 건요
압을 정해 놓지 않는 법을 가르쳐
주는 거예요
오케이
여러분이 답을 정해놓고 사는 이유는
딱 하나예요
학교를 열심히 다녀서 그래요 여러분들
성적이 좋았던 안 좋았든 여러분들은
그 학교라는 시스템이 만들어 놓은
매트릭스에 찌들어 있는 거라고
정해준 답만 찾고 정해준
답대로 살고
남이 나한테 이상한 지식을 들이밀면서
씨부릴 때는 반박 한 번 안 하고
대신 딴지를 걸지 여러분은
잘 이용하십시오 여러분
여러분은
좀 더 넓게 생각해야 돼요 앞으로
여러분이
성공하고 싶잖아요 더 넓게 생각하고
틀을 깨야 됩니다 세상은 계속
여러분한테 그 새우리 같은
틀을 계속 놀 거예요 너 이렇게
살어라면서 그 틀을 놓는다고
이거는 이렇게 쓰는 거야 저거는
저렇게 쓰는 거야
이렇게 안 쓰면 너는
병신이야
그 틀을 깨라고 여러분
이 그 틀을 깼을 때 여러분이
벌 수 있는 돈은 수백억입니다
제일 중요한 건 틀을 깨는 거예요
쟤네들이 저 어플에서 저 서비스를
도입했을 때
나 같은 새끼를 기대했을까
쟤네들이 저런 서비스를 제공할 때
나 같은 새끼를
기대했을까
나 같은 새끼가 없을 거라고 생각했을
거야
모든 건 수단입니다 여러분
여러분이 제공받는 수단마저 어떻게 쓸
건지 어떻게 돈을 벌 수 있을지
생각을 해보라고 여러분한테 제공되는
시스템마저 어떻게 이해 나한테 돈이
될 수 있는지 생각하라고
이 정도 하고
오늘 세션
시작해 봅시다 여러분
오늘 세션 주제
과거에서 일을 하고 미래에서
돈을 받아라입니다
그리고 예전 세션 주제가 뭐였냐면
남의 능력을 이용하라는 세션이
있었어요 남의 능력을 이용한다는게
뭔지
회사라는 조직은 어떻게 돈을 버는지
회사라는 조직이 하는 일은 정확히
무엇인지
얘기를 나눴었죠
사업의 기본적 이해도 여기서 요구가
됩니다
기본적으로 모든 사업은 다
다단계입니다 여러분 다단계 구조가
아닌 회사는
존재하지 않아요 이거는 사업의
골조라는 세션에서 제가
얘기를
했었죠 이번에 새로 들어온 사람들을
위해서 내가 간략하게 설명을 해주자면
삼성이 반도체를 만들죠
삼성이 핸드폰을 만듭니다
삼성이 핸드폰 가게에다가 핸드폰을 팔
때 얼마에 팝니까
삼성이 핸드폰 가게에다가 핸드폰을
납품할 때 얼마에 팔아요
아이폰이 핸드폰 가게에다가 핸드폰을
팔 때 170만원에
팝니까
시중 공급가보다 싸게 팝니다
그리고
그 애플한테
한국으로 핸드폰을 수입해 오는 애들은
또 핸드폰 가게에다가 거기에 돈을
붙여서 팔아요 그리고 그 핸드폰
가게는 여러분한테 170만원에
팔고 있습니다
170만원에 팔고 있다고 여러분도
알고 있겠지만
앱 스토어는
핸드폰도 팔죠
앱스토어에서 핸드폰 얼마입니까 여러분
아이폰 14 프로 맥스 앱 스토어에서
사면 얼마입니까 제일 기가바이트
낮은걸로 사면
기가수 제일 낮은 걸로 사면
얼마입니까
오늘 왜 이렇게 다들 채팅이 없어
170만원이잖아
앱스토어에서
여러분이 핸드폰을 사도 170만원
여러분이
핸드폰 가게에서
핸드폰을 사도 170만원입니다
그러면 왜 애플은 150만원에
팔지 않을까요
애플이 150만원에 팔면은
사람들은 다 핸드폰을
앱스토어에서 살 텐데
뭐하러 그거를 50만원에 핸드폰
가게에다가 주고 자기들이
170만원이랑 가격을 유지시켜 줄까
시장 가격 형성 유통 마진 형성
다단계 형성
우리가 이걸 어디서 써먹었죠
우리가 이걸 어디서 써먹었어요 더
프레쉬에서 써먹었습니다
일부러 인터넷에서
장어를 2만원 가격에 팔고요
오프라인에서 15,000원에 떨었어요
그니까 사람들이
싸다면서
존나 사갑니다
인터넷에 검색해봤더니 2만 얼마니까
15,000원에
파는 사람한테 존나 사 간다고
시장이 지금 장어의 가격을 측정했나요
시장이 가격에 지금 장어의 가격을
측정했어
판매하는 사람이
내 제품의 가격을 측정했습니다
시장이 여러분의 가치를 판단한다고
생각하지 마세요 여러분 아이템의
가치는 여러분이 판단하는 겁니다
판매자가 판단하는 거예요
판매자가 형성해 놓은 가격 안에서
개돼지들은 사게 돼 있습니다
근데 좆도 사업도 모르고 사업도 안
해본 벌레 새끼들이 뭐라 그래요
여러분을 붙잡아 놓고
제품의 가격은
시장이 판단한다 개소리를 하죠
사업을 안 해봐서 그래요
돈을 못 벌어봐서 그래
삼성이 냉장고를 만들었습니다
이제 삼성 냉장고를 파는 뭐
하이마트부터 시작해 가지고 다 납품이
들어가요
삼성 냉장고 300만원짜리가
하이마트에서 삼성이
납품할 때
300만원에 줍니까
더 싸게 줍니다
이건 뭔가요 여러분
왜 싸게 줘요
왜 싸게 줄까요
하이마트 이런 새끼들한테 납품 안
하고 그냥 지들이 갖다 팔면 되는데
더 싸게
그런 사람들은 다 삼성한테 살 텐데
그건 곧 삼성의 매출이 될 텐데
왜
300만원짜리 냉장고 300만원짜리
에어컨을 하이마트 같은 애들한테는
50만원을 주고 있냐고
[음악]
뭐 대신 팔아주니까 플랫폼의 인지도
사용 하청을 시켜서 판매량을 늘리기
위해 다 맞습니다
결국 이게 뭐죠
다단계입니다
삼성 임직원들한테
삼성 제품을 사면 1년에 얼마까지
할인받을 수 있게 정해줍니다
직원들한테 그거를 뭐라 그래요 복지라
그래요 복지
걔네들이 과연 진짜 300만원 어치
자기 제품을 살까 자기 집에서 쓸 걸
살까
지인들한테 나눠주죠
야 내가 삼성 다녀가지고
삼성에서 뭐 살 때 내가 할인 받는데
내가 대신 사줄게 이걸
삼성이 모를까
이걸 삼성이 모를까 여러분
지금 삼성 임직원들이 다 이렇게
해가지고 그
300만원이라는 할인율을 써먹고
있다는 걸 모를까
그럼 도대체이 삼성은이 직원들을
사용해 가지고 또 뭘 만드는 겁니까
다단계를 만드는 거예요
판매 채널
여러분들이 사업가들 머리에서는요
모든게 다 돈이에요 여러분 복지 신경
안 써요
삼성이 좆도 그 직원들 복지를 신경
쓰고 있을까
사람들은
싸다 그러면 산다고
300만원짜리
삼성 에어컨을
200만원에 살 수 있다 그러면
산다고
근데 그 에어컨의 원가는
50만원이라고
그리고 나는 100만원 싸게 샀다면서
존나 좋아해
50만원짜리를 200만원에 사놓고
세상에 여러분 다단계가 아닌 사업은
없습니다
그래서 내가 그때 뭐라 그랬어요
다단계 활을 어떻게 시킬 건지를
생각해야 된다 그랬어요 여러분이
사업을 하게 되면
다단계화를 이룬 사업만이 성공한
비즈니스가 됩니다 나는 중국에서
다단계의 정점을 찍었어요
화장품을 납품하는 회사들 중에 대기업
빼고 나보다 큰 회사가 없습니다
왜
나는 직접 공장에서 떼 가지고
500원만 붙여서 중국에 다 풀어
버렸거든
사람들이 3만원에 사는
화장품을 나는 만원에 판다고
500원만 부쳐서
미쳐버립니다 미쳐버려요
20만장 40만장씩 나갑니다
멍청하다 그랬습니다 사람들이
야 3만원에 팔리는 거면 2만원에만
갖다 팔아도 사람들이 존나 사갈텐데
너무 싸게 파는 거 아니야
근데 나는
채널들을 뚫고 다녔어요 내가 처음에
중국에 갔을 때 어떻게 했어요 내
화장품을 들고 다니면서
택배 업체를 찾아다녔습니다 택배 업체
택배 업체들한테
당신 택배 보낼 때 내 화장품 하나씩
넣어가지고 보내라고
화장품을 내
박스씩 갖다 줬습니다
택배 회사들이
화장품을 공짜로 받아서
지들
인사치레 할라고
체면치레 하려고 내 화장품을 넣어
가지고 보내줬어요
그렇게 3개월을 내 화장품을 공짜로
주는데
찌들게 만들었습니다 그리고 3개월
뒤에 나는
인지도가 쌓였고요 사람들한테 주문이
들어오기 시작했어요 그때 나는
택배회사들한테 그랬습니다
아
감사합니다 지금까지 이제
화장품
드릴게 없습니다
택배회사들이 뭐라 그래요
화장품을 팔라고 합니다 자기들한테
택배 회사들마저 처음에 나한테 갑질을
하던 택배 회사들이 나한테 연락을
합니다 화장품 좀 팔아 달라고
모든 건 다 다 당깁니다 여러분
나는 다단계의 정점을 찍었기 때문에
유통의 정점을 찍은 거고요 나는
성공한 사업가가 된 겁니다 나는 어떤
사업을 하든 제일 먼저 생각하는게
이걸 어떻게 다단계화를 이룰까에요
다단계는 나쁜게 아닙니다
지금까지 한국에 있던 다단계
개새끼들이죠
내가 리아미를 잡아놓고
민법이한테 시킵니다
형이 지금 냉장고 100개를
가져왔는데이 냉장고 100개
300만원에 다 사가 그리고 너
알아서 다 팔아 와 다 팔아 오면
형이 너 이뻐해 줄게
내가 달로 형님을 붙잡아 놓고
김치냉장고
500개를 갖다 사가라고 이거 다
팔아 오시면 제가 형님 대접해
드릴게요 개새끼들이죠
이건 다단계가 아닙니다 여러분
여러분이 알고 있는 다단계는요
다단계가 아니에요
말 그대로 그냥 착취지 착취
여러분은 다단계에 대해서 다시 이해할
필요가 있어요 여러분이 지금까지 알고
있던 다단계는 다단계가 아닙니다
하여튼 이거는 세션에서 자세하게
얘기를 했었고
다음에 시마 세션에서 또 다룰
예정이니까 여기까지만 하고 오늘
주제로 다시 넘어가겠습니다 그래서
회사란 소속된 산업으로 구분하는게
아니라
용역 업체로 이해해야 된다 그랬어요
회사가 하는 일이 뭐라 그랬어요
회사는요
악을 갖다 팔고
방어를 갖다 팔고
프로그램을 만드는 회사가
아닙니다이 일을 따와주는
용역업체에요 모든 회사는
일을 따와서 직원들한테 뿌릴 수 있을
때
그곳은
회사가 됩니다
그래야만 여러분은 좀 더 다채롭고
자유로운 사업의 풀에서 활동할 수
있다고 여러분이 사업의 골조와 구조
비즈니스란 도대체 어떻게 돌아가는
건지 비즈니스에 뭐가 필요한지를
이해해야지 여러분은 자유로운 사업의
풀에서
활동할 수 있다는 거예요 결국이 말이
뭐예요 내가 섹션 시작하기 전에
말했죠 틀을 깨라고
정해진 틀 안에서 그만 살으라
그랬어요 여러분이
성공하고 싶다면
사업을 구상할 때 제일 중요한 질문은
내가 무슨 일
무슨 사업을 할 줄 아는가가 아니라
내가 무슨 일을 따와줄 수 있을까가
제일 중요한
핵심 질문입니다
여러분이 사업을 구상할 때 여러분은
맨날 여러분한테 질문을 할 거예요
내가 뭘 할 줄 알까 내가 무슨 일을
할 줄 알까
사업을 구상할 때는요 내가 뭘 할 줄
알까가 아니라 내가
무슨 일을
따와줄 수 있는가가
맞는 질문이라고
여러분 나 화장품 안 씁니다
내 여자친구가 제발 씻고 나서 화장품
좀 쓰라 그래 나중에 피부 다
망가진다고
나 화장품 안 써요 여러분
내가 커피집을 운영하면서 나는 커피를
태어나서 아메리카노를 열 잔도 안
마셔봤습니다
내가 반찬 사 먹습니까 여러분
나 반찬 만들 줄도 몰라요 내가 할
줄 아는 요리
크림 스파게티가 답니다 크림
스파게티이 집에 꼬실 때 쓰려고
내가 수업을 벌고 있고 수십억을 벌고
있는데도 나는 그 일을 할 줄
모른다고
내가 증명하고 있잖아요 여러분
하식이 형님은 뭐 장어에 대해
전문가입니까 수산물에 대해 전문가요
화시경님이 막 물고기만 보면 저게
무슨 물고기인지 막 언제 제일
맛있는지 그런 걸 알고 있습니까
근데 하시경님은 지금
장어 회사를 만들어 가지고 돈을 벌고
있다고 수산물 회사를 만들어서 돈을
번다고 왜
장어에 대한 이해도가 하나도 없는데
무슨 일을 할 줄 아는가 내 사업에
대해 내가 전문성이 있는가는요
돈을 버는 것과 전혀 상관이 없습니다
이거는
직원들이 고민해야 할 것이야
직원들이 고민해야 될 걸 사업하겠다는
사업가가 고민하고 있으니까 사업이 안
굴러가는 겁니다 사업이 안 만들어지는
거고
왜 그럴까 왜 사람들은 사업을 하려고
그러면 내가 이걸 잘 알고 있는지
내가 이거에 대해 전문가인지 생각할까
세상이 그렇게 답을 정해 줬잖아
네가 할 줄 아는 거 하라고
사업하려면 네가 잘 알고 있어야
된다고
항상 세상은 여러분한테 그렇게
가르쳤거든
근데 그 사업에 대해
좆도 모르고 유통이라는 거 하나
이해하고 있는 나는 모든 사업을 다
하고 다닙니다
직원들이 해야 될 고민을 하지 마세요
여러분
여러분은
사업가로서 해야 될 고민을 해야
됩니다
그래서 내가 이런 말도 많이 했습니다
여러분 한국에서 1억 벌 사업이면
해외에서 10억을 번다 내가
리오더에서이 말 정말 많이 했죠
한국에서 성공한 놈이 뭐하러
여러분한테 자기가 어떻게 사업을
키웠는지 알려주겠어요
유튜브 판을 보십시오 여러분 내가
뭘로 돈 벌었고요 내가 뭘로 몇 억을
벌었는데요 내가 여러분들한테 내가
어떻게 몇 억을 벌었는지 알려준다고
합니다 왜
왜 알려줍니까 여러분
한국에서 돈 벌고 있는 새끼가 뭐하러
지손으로지 경쟁자를 늘리고 있냐고
그래서 이런 유명한 말이 있잖아요
스마트 스토어로 돈 번 새끼는 없는데
스마트 스토어 영상으로 돈 번 새낀
존나 많다고
같은 맥락입니다
사람은 절대 내 손으로 내 파일을
잘라내지 않아요 내가
리오더가 10년이 진행돼도 여러분한테
내가 중국에서 어떻게
화장품을
납품하고 있고
어떻게 그 판을 다 장악했는지
존나 자세하게 알려줄 일은 없을
거예요 왜
내 손으로 내 파일을 잘라낼 이유가
없기 때문에
난 여러분한테 그냥 지원하게 얘기하는
겁니다
유통이 뭔지 가르쳐 줄 거예요
여러분이 한국에서 유통을 할 수 있게
내가 도와줄 겁니다
여러분한테 내가 어떻게 사업을 하는지
알려줄 거예요 내가 한국에서 어떻게
돈을 벌었는지 다 알려줄 겁니다
왜
한국에서 벌리는 몇 억은 나한테 너무
사소하거든
[음악]
하지만 여러분한테 내가 중국 어디에
납품하고
어떤 사장한테 납품하고 내가 어떤
사장하고 컨택을 하는지 알려줄 일은
없겠죠 여러분
내가 왜 내 손으로 내 파일을
잘라냅니까
그렇지 않아요 여러분
근데 나는 내가 알고 있는 거 내가
배운 것만으로도
한국에서
매출 100억짜리 회사를 만들어
냈다고요
한 개만 만들었습니까
여러분
매출 몇 백억짜리 회사를 한 개만
만들었으면
운이 좋았던 겁니다
매출 몇백억짜리 회사를
4개를 만들었으면 운이 좋은 겁니까
여러분
그냥
돈 버는데
신인 겁니다
난 이거에 대해서 절대 겸손하게
얘기하지 않아요
나는 돈 버는데 신이라 그럽니다
대기업 총수가 와도 내 앞에서 나한테
돈 버는 법을 가르칠 수 없다 그래요
당장 나한테 모든 돈을 국가가 다
몰수해 가도 나는 1년 안에 다시
지금처럼 살 수 있다고
왜냐면 나는
돈이라는 메커니즘이 어떻게 돌아가는지
정확하게 이해하고 있거든
국가가 나한테서 돈은 뺏어갈 수
있지만 내 머릿속에 있는 정보는
뺏어가지 못합니다
그래서 나는 실패가 무섭지 않은
거예요
나는 과감하게 투자합니다
과감하게 행동해요
왜냐하면
난 지금 내가 갖고 있는 수백억 다
털려도 상관없습니다
알 바 아니에요
내 부모님은 내 걱정 안 합니다
내 주변 사람들 중에 내 걱정하는
사람은 없어요
어차피 잘 먹고 잘 살 새끼니까
그래서
한국에서 1억 해외에선 10억
나는 왜 여러분한테 내가 했던 사업과
내가 갖고 있는 노하우의 정보를
알려줘도 된다고 했을까요 왜 내
수익의 대부분은 다 해외에서 나오고
있기 때문이죠 여러분은 내 경쟁자가
될 수 없어요
여러분 나는요 지금 카르텔을 만들고
있는 겁니다 한국에 나는 중국 그리고
베트남에다가 카르텔을 만들어 놨어요
여러분이 성공할 수 있게 내가
도와주는 이유는 간단해요 여러분의
성공은 곧 나한테 기회
판매처가 될 수 있기 때문입니다
나는 누구보다 더 프레쉬가 성공하길
바랍니다 누구보다 남은 마켓이
성공하길 바래요 왜
더 프레쉬가 커지고 남은 마켓이
커졌을 때
난 나중에 내 아이템을 저기다 소싱을
해주면 되거든
그럼 나는 한국에서 더 많은 돈을
벌고 있겠죠 지금도 남들이 상상할 수
없는 돈을 벌고 있지만
여러분이 1억을 벌 때 나는 10억을
벌 수 있습니다 어떻게 한국에선
1억을 벌 수 있는 사업은 해외를
나가면 10억을 벌게 될까요
비용 체계를 이해해야 됩니다
대부분 회사의 비용은 인건비에서
발생하죠 여러분
회사들이 상황이 악화되고 비용
코스트를 줄여야 할 때 제일 먼저
고민하는게 바로 구조조정입니다
이 말은 다시 말하면 여러분이 이익을
늘리고 싶을 때 사업을 확장시키고 더
많은 매출을 올리면 좋겠지만 만약
매출이 감소하거나 늘지 않을 때
비용을 줄이면 된다는 말이고요이 말은
여러분도 다 알고 있는 내용이에요
왜 회사들이 개발도상국으로 모이고
있는가
즉 같은 물건을 만들어도
인건비를 줄일 수 있다면 이득을
극대화시킬 수 있다는 말이겠죠
회사들은 자신의 순이익을 극대화시키기
위해 인건비가 저렴한 개발도상국으로
모여들게 되는 거예요
처음엔 중국으로 모였습니다 지금
중국에서 3동 공장 다 뺐죠
베트남으로 옮겨 갔어요
이제 베트남에서도 다 뺄 겁니다 이제
어디로 갈까요 아프리카 같은 나라로
갔겠죠
캄보디아 아프리카 못 사는 나라로 갈
겁니다
계속 저쪽으로 몰리게 될 거예요
여러분이 지금 여기서 이해해야 될 건
우리는 멀티버스 안에 살고 있다는
겁니다 여러분 우리는 세상을 볼 때
다 같은 세상 다 같은 시기에 살고
있다고 생각하지만 우리는 분명 시선을
바꿀 필요가 있어요 우리는 미래에
살고 있고요 여러분 개발도상국은
과거에 살고 있는 겁니다
그래서 가장 이상적인 수익창출 방식은
과거에서 일을 하고 미래에서
돈을 받는 거예요
여러분 만약에 지금 여러분 집에
광선검이 있다고 칩시다
진짜 스타워즈에 나오는 광선검이
있어요
뭔진 모르겠지만 여러분이 자고
일어나니까 여러분 옆에 광선검이
있습니다
이거 얼마에 팔릴까요
지금 여러분이 나가 가지고 이걸
경매에 붙이면
수십억으로 호가 합니다
수십억을 호가예요
근데 여러분이 만약에 지금
2,300년도에 살고 있다고 칩시다
개나소나 다 집에 광선검이 있어요
광선검으로 막 요리를 해요
여러분이 지금 광선검을 밖에다 갖다
팔려고 그러면
얼마에 팔릴까요
내가 중국에서 한 것도 똑같은 겁니다
지금은요 코로나 때문에
코로나 때문에 중국이
국가를 봉쇄시키면서 나라 안에서
자급자족을 존나게 해대면서 자체
브랜드들이 많이 생겨났어요 화장품에
대해서
근데 내가 중국에 넘어갔을 때 중국
자체 브랜드가 없었습니다 있었어도요
그냥 개쓰레기였어요
나는
한국이라는 미래에서 생산되는 화장품을
들고 와가지고 과거에다 갖다 판
겁니다
나는 미래랑
과거를 왔다 갔다 했다고
난 계속 그 생각을 합니다
어디가 과거고
어디가 미래인가
그래서 여러분들 김두한 미합중국 육군
그 군수 문자
운반 노동자 썰 알죠
그 4달러
막 존나 그냥 미국 새끼가 막 아 뭐
3달러 3달러 이러니까 4달러
4달러이 지랄하는 거 있잖아 여러분
존나 유명하잖아요
특히 나이가 있는 사람들은 분명 거
봤을 겁니다 영상
그 김두한 4달러 썰이 있어요 여러분
현실을 먼저 알려드리겠습니다 여러분
이건 단순히 김두한이란 인물의 작중
협상력을 미화시키기 위해 들어간
소설일 뿐이에요 그 4달러는 실제로
있었던 일이 아닙니다
왜냐하면
한국전쟁 당시 미국 그 미군 군수부대
고용자들이 받았던 임금은
40센트 정도밖에 안 돼요
그리고 미국인들이 받았던 임금은
2달러입니다
5배 차이죠
미국 애들 중에 일할 애가 없었을까
그때 그때 뭐 미국 인구수가 뭐
1000명 밖에 안 됐습니까 미국
애들은 도대체 왜 군수 부대에
우리나라 고용자들을 갖다 썼을까요
미국 애들은 왜 우리나라 애들을 갖다
썼을까
인건비가 1/5로 줄거든
과거에 있는 야만인들을 써먹은 겁니다
그래서
과거의 노동력은 어떻게
기회가 될까요 여러분도 알다시피
해외엔 수많은 게임 작업장들이
존재해요 리니지 메이플 등등
메이플에서 1시간에 평범한 계정이 캘
수 있는
메소는 시간당 1.1억에서 1.4억
정도입니다 지금 하나로 환산하면
2,800원에서 3,000원
수준이에요
한국의 매수공장이 없는 이유는
최저임금이 메이플에서 캘 수 있는
메소값에 두 배를 상회하기 때문이죠
근데 인건비가 850원에서
1,200원 정도인 필리핀과 베트남의
경우엔
베트남의 경우에 시간당 2천원이 남게
되고
24시간당 개정 하나에서
48,000원이 남게 됩니다
계정 50개 기준으로 하루에
240원이 남는다고
한 달로 계산하면
인건비를 제외하고 순매출
7,320만원이 남습니다
한국에서 상상도 할 수 없는 일이
외국에서 벌어질 수 있다고
한국에선 한 푼도 안 남는 일이
외국에 가져가면 7천만원이 남는다고
그래서 생맥이가 정확하게 말했죠
그래서
인간들은
식민지를 만드는 겁니다
단순한 정복력이 아니에요
여러분이 진짜 큰 돈을 벌고 싶고
나라는 사람을 지금 목표로 잡고
있다면
여러분은
다른 국가에다가 식민지를 만들어야
됩니다
법은 가난한 자를 위해 존재하지
않아요 여러분 여러분도 알다시피
게임산업 지능에 관한 법률 제32조
제1항 제11호를 보게 되면 수사
의뢰 대상은 대리 게임을 행한 자
수사
을의 제외대상은 대리 게임을 요청한
자라고
즉
돈을 준 사람이 아닌
돈을 받은 사람만
처벌받는 구조가 만들어져 있습니다
여러분들 그 게임 좋아하는 사람들
중에 이제 대리 게임 존나 욕하잖아요
대리 때문에 좆같다고
그래서
민주당에서 무슨 법을 만들어 줬어요
게임 산업진흥에 관한 법률을 만들어
줬어요 민주당에서
근데 이걸 까보니까
돈을 준 새끼를 벌주는게 아니라 돈을
받은 새끼를 벌 줍니다 여러분
돈을 준 새끼가 돈이 있을까요 돈을
받은 새끼가 돈이 있을까요
법은요 여러분 가난한 자를 위해
존재하지 않아요
가난한 사람들이 벅벅거립니다 법대로
하자
법대로 가시죠
착각입니다
법은 절대
인류 역사상 단 한 번도
가난한 사람을 위해 존재한 적이
없었습니다
인류의 왜 법이 생겼을까요 여러분
농업혁명 이후에
빈부격차가 생기기 시작했습니다
있는 새끼들을 보호해 주려고
법이란 걸 만들고 법을 강화시켰습니다
부자들의 재산을 지키기 위해 만들어
놓은게 법이에요 여러분
여러분이 법에 보호받고 싶고 법을
써먹고 살고 싶으면 여러분은 부자가
돼야 됩니다
그래서 해외의 작업장을 왜 설치할까요
대리 게임을 요청한 사람은 수사 의뢰
제외대상인데 대리 게임을 수행한
자들은 외국인들이기 때문에 우리나라
법이 적용될 수 없습니다
위법이 아니라
편법이에요
유일한 위법 요소가 탈세에 대한
부분인데 요즘 작업장들은
it 법인을 설립한 후에
법인 계좌로 거래를 한 뒤 세금을
전부 내버립니다
불법적인 요소가 하나도 들어가 있지
않아요
여러분은 지금 나가서 쌔빠지게 일하고
있을 때
누군가는 작업장에서 이렇게 돈을 벌고
있는 겁니다
그래서
과거에서 노동력을 제공받고 미래에서
돈을 받아야 된다는게 핵심이에요
즉 많은 대기업들이 개발도상국의
공장을 짓고
국가가 성장하면 공장을 다른
개발도상국으로 옮기는 이유는
물론 인건비지만
우린 좀 더 다른 시점에서 생각해 볼
필요가 있다는 거죠
과거에서 일을 하고 미래에서
돈을 받아라 여러분들
베트남에서 [__] 존나게 삼성 공장이
돌아가 가지고 반도체가 만들어집니다
베트남에서 그 반도체 살 것 같아요
베트남에서 그 반도체 삽니까
선진국에서 삽니다
과거에서 일을 하고 미래에서 돈을
받으라고
메이플 공장이 필리핀 베트남에서
존나게 돌아갑니다
필리핀 새끼들
베트남 새끼들이 그 매수 삽니까
한국애들이 삽니다
과거에서 일을 하고 미래에서
돈을 받으라고
우리나라 노동시장은 엄청난 가치가
있어요 여러분 만약 여러분이 일을 딸
수 있고 그걸 개발도상국의 일감으로
수출할 수 있다면 여러분은 여기서
엄청난 차익을
얻어낼 수 있다는 거죠
제가 아는 형님이 게임하고 어플 등을
개발하는 회사를 운영 중입니다이
사람의 본업은 이게 아니에요 이거
그냥 취미로 운영하는 회사인데요
근데이 형님은 대부분 일거리를 태국
쪽에 아웃소싱을 맡기고 있어요 그리고
태국 개발자들이 만들어낸 걸 토대로
조금만 다듬어 가지고 개발 비용을
줄이고
한국에서
납품하는 구조를 갖고 있습니다
한국에서이를 받아가지고
태국 새끼들한테 일을 시키고 그걸
한국 회사들한테 돈을 받고 있다고
한국 개발자 쓰는게 돈이 더 남을까요
태국 새끼들 쓰는게 돈이 더 나을까요
뻔하죠 여러분
그래서 내가 여러분한테 하고 싶은
질문이 이겁니다 여러분은 해외에 어떤
일감을 던질 수 있습니까 여러분은
미래에 살고 있고 과거에 어떤
일거리를 제공해 줄 수 있습니까
여러분이 받는 임금이 개발도상국의
10배라고 했을 때
여러분이이란 한 시간은 곧
개발도상국에서 10명의 직원을 1시간
동안 일 시킬 수 있는 가치를 갖고
있어요
여러분은 이걸 어떻게 이용할
겁니까
뉴오더는 곧 기회입니다 여러분
늘 말하지만
뉴오더는 성공을 보장하지 않습니다
다만
기회를 제공할 뿐이에요
방금 그 질문을 듣고
뭔가가 머리에 떠오르든 떠오르지
않았든 여러분 머릿속에 들었을 질문은
아마 이거겠죠 내가이 모든 것들을
알았다고 한들 영어도 못하고 해외에
인맥도 없는 내가이 정보를 어떻게
써먹을 수 있나요 형님
이거 알고 있어도 여러분 써먹질
못하잖아요
내가 그래서 여러분들한테 기회를
제공해 줄 겁니다 여러분도 알겠지만
난 베트남에 강력한 카르텔을 형성해
놨어요
베트남에서 나를 건드릴 수 있는
새끼는 없습니다
베트남에서 내가 일을 진행하고자
한다면 난 대부분 모든 일을 진행할
수 있습니다
그래서 여러분이 만약 아이템이 있고
확실한 아이디어가 있을 때 해외
노동력에 대한 도움이 필요하다면 내가
적극적으로 도와주겠습니다
이게 내가 뉴오더 멤버들한테 주는
새로운 기회고요
새로운 무기에요
이제 여러분한테는 해외 노동력을
활용하는 거라는 선택지까지
생긴 겁니다
근데 주의사항이 있어요 내가 이거에
대해서 미리 예고를 해줬죠 내가 연말
선물로 여러분한테 이런 기회를 줄
거라고
내가 일전에 이런 식으로 여러분을
도와주겠다고 언질을 한 이후에
정말 수준 낮은 질문들이 왔었어요
형님 내가 베트남에 공장 짓는 걸
도와주고 거기서 커미션을 받는 사업을
하려고 하는데 도와줄 수 있나요
공장을 어느 땅에 짓는지 공장을 만들
때 무슨 라이센스가 필요하며
얼마가 필요하고 무슨 자격요건이
충족되어야 하는지도 모른 상태에서
나한테 저딴 질문을 합니다 네이버에
검색만 해도 알 수 있는 정보를
모르고 나한테 그냥
형님 나 공장 지어가지고 돈 받으려고
하는데 이거 해줄 수 있어요
이거는 나한테 그냥 네가 나 대신
일하고 본인이 돈만 받아먹겠다는 거랑
다르지 않습니다
나는 여러분이 해외에서 노동력을
제공받고 싶고
기회를 얻고 싶을 때 같은 카르텔에
일원으로서 도와주겠다는 거지 노동을
대신해 준다는게 아니에요 여러분
나한테 여러분이 뭔가를 요청할 때
이게 여러분의 기회로 써먹고 싶은
건지 그냥
날먹으로 나한테 얹혀가고 싶은 건지
생각하고 요청하십시오
내가 지금 여러분한테 제공하겠다는
기회가 어떤 기회인지 정확하게
파악하고 생각하시라고 그냥 해외에다가
이거 하려고 그러는데
해주세요가 아니라
이제
디코에서 질문 받겠습니다 질문하십시오
[음악]
님 아까
안녕하십니까
말해요
오히려 그걸
참여하면 참여할수록 프로젝트별로
집중도가 떨어지고
벌 수 있는 파이가 줄어들지
않겠습니까
하나 깊게 파는게 더 낫지 않나요
네가
프로젝터 리더냐
아니죠 너는 지금 저거를 이용해
가지고 돈을 벌려는 애잖아
너 맨날 그러지 영어 파러
나가야겠어요
창업하러 가야겠어요 뭐 팔아야겠어
너가 오늘 장어를 팔겠다고 나갔어
왜 너는 어디를 들릴 수 있어 그
장어를 팔기 위해서
장어집이나 아니면 아는 사람한테
가겠죠 그치
장어집에만 지금 저거를 판다고 치자
넌 장어집만 찾아다녀야 돼 그날
그치
근데 너가 만약에 오늘 이뮤노백까지
팔아야지 하면서 나갔어 그럼 넌 또
어디를 들릴 수가 있어
동물병원이나 약국도 갈 수 있겠죠
네가 하루를 잡고 돈을 벌라고 했을
때
장어집만 들릴 수 있는 인생과
동물병원까지 들릴 수 있는 인생
어떤게 더 돈을 많이 벌까
부자가 더 많이 벌 것 같습니다 그럼
그 질문이 아직까지 지금
아닌 것 같습니다
네가 이제 밀키트까지 팔 수 있어
넌 또 어딜 들릴 수 있을까
뭐 다 들어가야죠
밀키트 업체부터 시작해 가지고 뭐
추어탕집
횟집 다 들어갈 수 있어 국물을 갖다
팔 수 있으니까
그럼 너는 그날 그냥
눈에 치이는게 네가 영업할 수 있는
곳이야
아 정말 그냥 너는
막 이거 어디 있어 어디서 막 주소
적어놓고 나갈게 아니라 그냥 나가면
된다니까
나가면 다네 돈벌이라고 모든 가게들이
모든 사람들이 다
상상만 해도 즐겁습니다
내가 지금 세상을 보는 시야가 그런
시야야 내가 밖에 나가면 난 어딜
들어가도 내가 갖다 팔게 있어
그러니까 세상이 다 나한테 돈 버린
거라고
알겠습니다
감사합니다 오케이
다음 질문하십시오
오랜만에 마이크 켜서 질문하는데 제가
일단 신발 아이템 하나 가져왔잖아요
그래서 이제 그 가져다 주신 분이
이거 많이 팔면 앞으로 이제 트렌드가
내 신발들 카피나 비슷한 디자인도
찍어줄 수 있다 하는데 이거
단체로 할 수 있는 프로젝트로 하고
싶다면 어느 정도 성과가 나왔을 때
형님 허락해 주실 건가요
근데 단발성이잖아
뭐 디자인 따라서 같은 고객한테 한번
더 팔 수도 있다 생각해서 나쁘지
않다고 봅니다
저 신발이란 건 너무 단발성이 심한데
그리고 아이템이 지금 하나밖에 없잖아
아 일단 일단은
얼마에 팔 수 있는데
일단 그냥 저는 한번 쿠션 킹기에서
천원만 챙기고 그냥 가격 책정한
마음대로는데 이제
무신사 같은 거 보면은 제가 받는 건
이제 33,000원인데 무신사에서 한
15만원 14만원 이렇게 팔고
있더라고요
오케이
그래서 가격 책정 같은 경우 뭐
3만원에 떼와서 6만원에 팔아도 되고
5만원에 팔아도 되고
그리고
앞으로 딱 이걸로 끝나는게 아니라
형님 그
독일군 신발도 아시죠 마르지엘라에서
냈던 거 그치 그것도 보면은
메종에서 냈던 거 막 50만원
30만원 이런데 그게 카피 디자인도
되게 많고 가격대도 다양하기 때문에
나중에
리오더가 종합적으로 뭔가 판다 했을
때 이제 신발이나 뭐 패션 쪽으로
이게
첫 단추가 되지 않을까 하는
생각이거든요 제 생각은
그러면 그게 아이템이 5개가 되면은
말해 나한테 아이템이 5개가 되면요
알겠습니다
그리고 그 전에 너는 일단
인스타 같은 것도 운영을 해야 되고
신발이나 뭐 브랜드를 할 거면
감사합니다
[음악]
다음 질문 하십시오
질문 없으십니까
아 질문이 아니라 그 제안인데
그
마케팅 할 때 내가 그냥 그
유튜브 보다가
어디서
본건데 뭐 잡플래닛인가 거기 보면은
그
평점이 완전
개똥이라고 하거든 아무래도 퇴사자들이
쓰다 보니까
그래서 그런 쪽
관리 마케팅 쪽에서 그런 것도 한번
영업하면 어떨까라는 생각이 들어
그게 그 내 생각에는
이게 앞으로 특정 시점에 조금 그
사람이 많이 부족한 시기가 올 것
같거든 특정 시점에 잠깐 한 1년
2년 정도
어제가 잡플랜이 이용자인데
실제로
관리를
하는 기업도 있고요 뭐 중소기업인데도
되게 뭐라 해야 되지
악평이 너무 많아지니까
관리를 하긴 하는데 이게
그렇게 많은
기업은
한 개 티가나요 세계의
별점이 줘도
키가 나는게 있긴 있어요 그런 거 좀
조심하고 그리고 한 사람당 너무 많이
하면 또
구글지도 리뷰처럼 그렇게
의심 안 받는게 아니기 때문에 그런
거 잘 해결하면은 되게 좋은
사업이라고 생각합니다
[음악]
그러니까 이거는 뭐 너무
심하면 티 나니까 딱 그런 식으로
해야지 뭐냐면은 그
이게 대체적으로 한 1점에서 2점 뭐
잘해봐야 한 2.5점이라니까 이제 뭐
2점 정도로 해주는 걸로 해야지
어차피 다 그런 거 아니까
그러니까 여기는 좀 뭐지 퇴사자들도
그렇게까지 화내지 않는구나라는 정도
그 정도면 딱 맞는 것 같아
다음 질문
그럼 여기 채팅창에 집은 여기
올라왔는데 지금
채팅창 안 내려가시고 있어요
어 맞네 나 지금 채팅창이 안 내리고
있었구나 나는 왜 채팅을 안 치다
했는데
어디
사업을 구성할 때 무슨 일을 따와줄
수 있는가에서 따온다는게 정확히
뭔가요 이해를 잘 못했습니다
내가 사람들한테 일을 어떤 걸 시키고
거기서
차익을 얼마를 먹을 수 있는가를
생각해 봐야 된다는 거예요
내가 노동할 생각을 하지 마십시오
일을 가져와 가지고 사람들한테 일을
시키고 내가 10만원을 받았으면 그
사람을 데리고 5만원을 주고 일 시킬
수 있을 생각을 해야 돼 그게
사업이라는 거야
미래의 것과 미래의 것에 미래에서의
것을 과거에 팔라고 했는데
한국에서 지금 유행하지만 아직
해외에서 선진국 후진국 가리지 않고
유행하지 않는 것을 그런 식으로 팔
수 있는 걸까 유행이라는게이
문화의 영향도 많이 타기 때문에
반은 맞고 반은 틀려요 그냥 단순히
유행한다고 되는게 아니야
근데 내가
확실하게 말해줄 수 있는 건 미국에서
성공한 비즈니스가 있고 한국에서
성공하지 않았다면 그 사업은
짧게는 3년
길게는 5년 안에 한국에서 뜹니다
지금까지 패턴이 그래요
형님은 베트남에서 카르텔을 어떻게
형성하셨는지 여쭤봐도 될까요 저는
일단 베트남에 인맥이 좀 짱짱합니다
그리고
[음악]
나는 일단 카지노의 투자를 했잖아요
제가
항상 베트남 갈 때 저는 하이퐁
지역으로 간다고 여러분한테 말씀을
드렸었는데 하이퐁이 어떤 지역이냐면
베트남의 마피아들 깡패들 이런 애들이
다
속해 있는 곳이 하이퐁입니다 그리고
이런 애들이 당연히 돈을 밖에다가
내놓을까 얘네들이 돈을 은행에 넣어
놓을까
얘네들 얘네들은 돈을 전부 다
카지노에 맡깁니다
그리고
항상 카지노는 정제기하고 엮여 있어요
그래서 건들 수가 없는 놈이 된
겁니다 여러분이 평생 돈을 벌고 살고
평생 수십억을 벌었든 수백억을 벌든
여러분이 평생 못 만날 사람이 카지노
투자자입니다
카지노 투자자는요 여러분 여러분이
수백억이 있어도 만나기 힘든
사람이에요
내가 만들어 놓은 카르텔 내가
베트남에서 지금 위치하고 있는 위치가
그 정도는
된다는 겁니다
친구가 베트남에서 사기를 당해서
그런데 어떻게 해외 사람을 믿고 일을
맡겨라고 했는데
글쎄 저거를 뭐라고 대답을 해줘야
될까
사업하다가 망한 사람들이 있는데
어떻게 사업을 합니까
직장인으로 살면 대부분 다
평범하게 사는데 어떻게 성공을 꿈꿔요
직장인을 다니면서
옆에 실패한 놈이 하나 있으면 나도
실패할까
내가 성공했다고 내 주변에 있는
사람들은 다 성공이 보장될까
너무 작은 죠스에 의뢰하면 너무 티
나던 케이스를 본 적이 있다
본 거잖아
답을 정해 놓지 말라고 그 틀 안에
갇히지 말라고 남의 경험은 내 경험이
아닙니다 내가 여러분들한테 그러죠
나를 보지 말고 나가가지고 직접
뛰라고
직접 나가서 사업을 해보라고 내가
아이템을 줄테니까 여러분들 사업
하세요라고 하잖아
남한테서 배운다 그러잖아요 남의
실수에서 배운다고
남의 경험은 절대 내 경험이 될 수
없습니다 여러분
다시 말하면 남의 실패는 내 실패가
아니라는 거야
해외 법인 만드는 거에서
진입장료에게 큰데이 부분도 카일이
도와줄 수 있을까 아니면 법인까지
내가 만들고 노동력 구하는 부분에서
도와줄 수 있는 건지 해외 노동력을
이용할 때 그 나라 법인이 없어도
되는지 잘 모르겠다 해외 노동력을
이용할 때
굳이 그 나라의 법인이 없어도 상관은
없습니다
법인을 만드는 걸 도와달라 그러면
나는 사람을 연결시켜 줄 수 있어요
내가 법인을 만들어 주진 않지
나는 일감을 따와주고 일만 주면 된다
거기에 대한 전문 지식은 없어도
된다고 하셨는데 여기서 질문이
있습니다 예로 형님 반찬 가게에서의
메뉴는 전부 직원이 개발한 건가요
아니면 기술 소스도 따로 구하신
건가요 전부 직원이 개발한 거예요
개발이랄 것도 없지 그냥 반찬
만들어서 판 거거든
내가 한 일은 반찬을 파는게 아니에요
사람들이 반찬을 4로 오게 만든 거지
마케팅을 해가지고 반찬을 유통시킨
거지
기업들한테
형님 사업계획을 형님한테 말씀드리고
베트남 사람만 연결해 주시는 건
가능하신지요
가능은 하죠
근데 여러분이 그 베트남 사람을 쓸
돈은 준비를 해 와야죠
여러분이 기본적으로 사람을 쓴다는 건
돈이 든다는 거거든 그 인건비가 존나
쌀 뿐이지
그러니까 여러분한테 해외라는 기회를
열어준다는 거지 내가 여러분 사업을
대신해 준다는게 아닙니다 여러분 이거
구분 똑바로 하세요
팔았을 때 후진국과 선진국 모두 같은
값을 받을 수 있는 건
금 밖에 없을까요
금이
모든 국가에서 다 같은 가격을 갖고
있나 뭐 거래소를 이용하면 그렇긴
하겠지만
근마저도 다 같은 가격이 아닌데
그럼 뭐 하러 사람들이 일본에서
한국으로 금을 밀수해 옵니까
뭐하러 지금 100만원 주고 일본으로
금을
갖다 실어 나르고 있어 같은 돈을
받고 있으면
국가에서 정한 최저시급이 있긴 한데
지역별로 베트남은 최저시급이 정해져
있어요
우리나라 처음에 최저시급 도입했을 때
뭐 최저시급 지키는 사장들 없었잖아
지금 그 상태라고 보면 돼
베트남이
그리고
다음 주 수요일부터 이제
하루가 여러분한테 주식하고 비트코인
보는 법을 알려 줄 겁니다
다음 주 수요일부터 이제 저 세션도
들으세요 여러분 보고 주식하고
비트코인 하라고 알려주는 거 아닙니다
여러분이 앞으로 사람들한테 여러가지
정보를 얻게 될 거예요 야 이거
오른다더라 이거 괜찮다더라
여러분이 판단하고 돈을 넣으라고
그냥 남들이 [__] 야 이거 저평가
우량주라 하더라 이런 헛소리 듣고
넣지 말고
알고 있는만큼 무기로 써먹을 수
있습니다
다음 주부터 이제
하루가 진행하는 수요일 세션도 잘
들으세요 하루는 선물로 10억까지
벌었던 앱니다
그리고 본인 피셜 이건 본인
피셜이에요
본인 피셜 그 뭐야 세력들하고도 뭐
일을 잠깐 같이 했었대요
한번 봅시다 여러분
과거와 미래라는 말씀은 국가의 개발
정도를 말씀하시는 건가요 맞습니다
개발이 잘 안 됐을수록 인건비가 존나
싸거든
하루의 시간은 수요일 고정입니다
어쨌든 이번 대회에서 하루 성적이
나쁘지 않아요
이번에 대회 나갔던 거에서 하루
성적이 나쁘지 않기 때문에 내가
여러분들한테 하루가 주식을 가르쳐주고
비트코인을 가르쳐 줄 수 있는 기회를
제공한 겁니다
모르는 거보단 아는게 나아요 여러분
하루 말 듣고 주식하고 비트코인
하라고 알려주는 거 아닙니다 모르는
것보단 아는게 나으니까 알고 사시라고
그리고
밀키트는
이제 저 달로 형님하고 용순 형님이
준비가 되면은 바로 시작할 거고요
그리고 여러분들 저 우리 뭐
써먹고는 있는데 거의 뭐 방치되고
있는 프로젝트가 하나 있죠
저기 그 프로젝트 2 인스타그램 저거
존나 중요한 거거든요 여러분
근데 뭐 써먹고 있는 사람들도 있긴
한데 거의 방치되다시피 방치가 되고
있는데
프로젝트 2를
야무진이 한번
통솔을 해보겠다고 합니다
형님 무진이는 한번 본인 계획을 한번
설명을 해 줘봐 사람들한테
제가 일단 지금 프로그램을 받았어요
어제 그걸로 받았는데 일단 한번
다 같이 보시면 좋을 것 같아서
일단은 제가
준비를 해봤습니다
이게
진짜 자동으로 돌아가는
프로그램이거든요 근데 이게
계정 컴퓨터 하나하나 이제
계정 하나로 돌아가고요
우선은
최대로들을 수 있는게
될 것 같고 일단
인스타 기본적으로 제가
하는 방법에 대해서
간단하게 오늘 말고 제가 이거를
정리해서 자료처럼 이렇게 만들어서
올려 드릴게요
그거 보고 아마 따라하시면 될 것
같고
질문 사항 있으면 저한테 편하게 질문
주시면 되고요 그 자료 일단 읽어
보시고 좀 질문했었으면 좋겠어요
그리고 이걸로 제가 좀 돈 벌 수
있는 걸 좀 생각을 해봤는데이
프로그램을
파는 그 자영업자 분들한테 팔 수
있을 것 같거든요 이거가 이제 월에
25만원씩 되는데 이제 작업이
작업이 이제 보통 1시간 반 정도
걸려요
그래서네 이거 자동이에요 이거 1시간
반 정도 걸리는데 이거를 저희가 한
18시간 돌린다 쳤을 때
총 슬롯이 12개가 나와요 12팀을
받을 수가 있어요 그래서 이거를
자영업자분들한테 10만원에
월에 팔아도 굉장히 잘 팔릴 것 같다
생각이 들거든요 보통은 이런
툴이 있는지도 모르고
인스타를 그냥 하시는 분들도 있고
모르시는
분도 있어 가지고 저 툴의 효과가
뭔데 이거를 자동으로 작업을 해주는데
그 좋아요 눌러줄 거야 제가 게시물을
올린 다음에 그 게시물에다가 이제
반응도가 좀 쌓이게 좋아요를 누르고
그리고 세금계심을 들어가서 조화를
누르고
댓글 작업을 한 다음에 그 막 너무
이뻐요 이런 작업이 하면 그
사람들한테 보통 반응이 다시
돌아오잖아요 그 반응이 쌓이다 보면
이제
인기계식물로 올라갈 확률이
높아지거든요 그
작업을 지금 마케팅을 하고 있는데
이걸 자동으로 해주는 프로그램이에요
저거를 지금 무진이가 프로그램을
뿌리겠다는게 아니라 저걸 따오면은 저
프로그램으로 돌려주겠다는 거지
네 지금 저거 원래 뿌리려고 했는데
이게 저번 달인 그게 됐는데 이번
달부터 그게 막혔어요
그래가지고
일단은 제가 최대한 열 팀 정도 받을
수 있을 것 같아서
먼저 진행을 해보고 그 다음에도 돈
벌어진다 싶으면 전체적으로 좀
프레투성으로 진행을 해보려고 합니다
[음악]
이렇게
이런 이제
프로그램이 있다는 것도 모르는
사람들이 진짜 많아 가지고 살짝 무역
형식 유통 형식으로 좀 이제 만드는
것도 생각을 해봐서
일단 한번 시도해보고
결과물 가져와서 한번 다시 한번
이야기 해보겠습니다 이거는 오케이
다음 질문 있습니까 여러분
3 2
이제 질문 없는 거로
관주하겠습니다
그리고
여러분들 내가 오늘 세션 시작하기
전에 보여줬던 거 있잖아요
틀을 깨가지고 생각하면 돈이 벌린다는
거 이거 잘 생각해 보십시오 여러분이
지금 처한 상황 여러분이 갖고 있는
것들 중에도
틀을 깨면은 돈을 벌 수 있는게 존나
많을 겁니다
틀을 깨고 생각하세요
여러분한테 정말 많은 기회가 펼쳐질
겁니다
그럼 이제 질문 없는 거로 생각하고
잠깐 뭐 몇 가지 공지를 해 드리자면
내가 그 얘기했죠
다음 달부터 내가 시간이 나기
시작하면
우리 사연자들
만나서 같이 람보르기니 타고
드라이브하면서 이런저런
얘기 해가지고 그걸 내가 컨텐츠화
시켜서 올리겠다고
했고 그거 내가 다음 달에 이제
시간이 나기 시작하면 진행을 할
거고요
아 중요한 건 여러분들 람보 사지
마십시오 저
씨발새끼는 아직도 수리가 안
끝났습니다
개쓰레기입니다 진짜
적당히 좀만 더 타다가 그냥 갖다
팔아버리고 페라리를 박던지 해야지
이쁜 똥차입니다 이쁜 똥차
열개로 리오더 멤버들은 안 만나시나요
시간나고
기회가 닿으면 계속 만나야죠
리오더 멤버들은 계속 만날 거니까
그 뭐야 하여튼
저거 뭐야 내가 여러분들한테 메일을
적어줘야겠구나
여러분들 사연은 여기로 보내시면
됩니다
여러분들 사연 중에 내가 재미있어
보이는게 있으면 여러분을 만나 가지고
우리가 같이 영상을 찍고 내가 그걸
컨텐츠화 시켜서 올릴 거예요
유화제가 도대체 무슨 뜻일까 하면서이
새끼 이름이 유화젠가 하면서 찾아보지
마세요
유튜브 하는 재벌이라 그래가지고 내가
줄여 가지고 만든 겁니다
유튜브용 이메일로
사연 주제는 어떤 종류인가요 뭐
연애를 제일 환영하긴 해요 어쨌든 내
채널이 연애 얘기가 대부분이니까 뭐
돈적인 얘기도 상관없고
사연 보고 제가 재밌는게 있으면은 그
사람들을 만날 겁니다
결국 카메라는
차 뒷좌석에다 설치를 해 가지고 그냥
우리가 드라이브하는 뒷모습만 나오지
여러분들 얼굴 나올 일 없으니까
걱정하지 마세요
그리고 내가 하루가 다음 주
수요일부터 이제 비트코인하고 주식
알려줄 거 이미
노틱 해줬고
이것저것 뭐 프로젝트 같은 것도
내년부터 많이 추가가 될 거고
돈 많이 벌어 봅시다 여러분
이제 하루 남았네요
2022년이
밀키트 몇 종류인가요 지금 당장은
5종류입니다 다섯 종류
지무도 형님이
요즘 좀 성공사례 글이 좀
올라오시던데
지문도 형님이 슬슬 이제 좀 사는게
재밌어질 시기인데
물꼬가 트이기 시작하고 이제 노를
저을 때마다 앞으로 나아가는게 보이면
이제 사는게 존나 재밌거든
그러면 이제 주말에 쉬는 날에도 일을
하게 만들어 남자가
아 그리고 여러분들 그
성공사례 밑에 보면은
성공사례 밑에 보면은 영업사례
공유라고 있잖아요
저거를 내가 왜 만들어 놨냐면 이제
어린 동생들이 형님들한테 제일 많이
물어보는게 그거라며 도대체 어떻게
영업하셨어요 어떻게 팔았어요 좀
알려주세요
그래가지고 형님들 중에 이제 좀
영업하시는 분들이 있으면 본인들이
이제 녹음 틀어놓고
녹음해가지고 저기에 영상을 좀
올려주세요
애들이 좀 보고 배울 수 있게
어차피 그 형님이 장어를 팔았던 뭘
팔았든 뭘 팔았든 여러분이 앞으로
사업을 하게 되고
기본적으로 여러분이 할 줄 알아야 될
건 다른 사람한테 여러분 물건을 갖다
파는 거예요 그런 걸 배울 수 있게
형님들은 저기에 영업하고 그런 거를
녹음해서 올려 주시면 됩니다 영상을
채팅으로 치지 마세요
채팅에서 배울 수 있는 건 한계가
있습니다 녹음해 가지고 올려주세요
애들이 보고 배울 수 있게
저거는 저렇게 써먹으면 될 거 같고요
성공한 영업만 올리나요
성공한 영업만 올려주는게 좋겠지
아무래도 애들이 좀 더 배울 것도
있을 거고 더 열정적으로 볼테니까
내가 좀 생각 중인게 있는데 우리
옛날에 단톡방 시절에 이제 한 번씩
내가 밤에 보름을 틀어놓고 여러분하고
막 여자 얘기하고 막 그랬잖아요
그거를 다시 좀 해볼까 합니다 내가
다시 바빠지기 전까지
했고 이제
해볼까 생각 중이에요 만약에 하면은
제가 아마 월요일에 하게 될 것
같습니다
수익까지는 모르겠고
그래서
그렇게
해서
진행하면
디코에서 하지 않고 그냥 저 뭐야
조니 갖고 있는 저 단톡방에서 진행할
것 같아요
그리고 여러분들 뭐 연애든 뭐든
고민 있으면 적이 들어와 가지고 질문
많이 하십시오 제가 알려줄 수 있는
건 다 알려줄테니까
내가 원래 생각했던 거는 그냥 그
pua를
공짜로 알려주려고 그랬어 내가
pua 그냥 막 그런 거를 내가
월요일마다 공짜로 알려줘 가지고이
마피스 한번 조질라 그랬는데
뭐 들어보니까 태태가 저 pua를
이제 이어받아서 한다 그래가지고
당장은 안 할 생각입니다
암튼 뭐
그렇게 해서 좀
다음
연도부터는
여러가지 액티비티도 하고
여자도 많이 따먹고
하면서
기똥찬 한 해를 보내 봅시다
적극적으로 하세요 여러분 여러분 돈
버는 것이 남의 돈 벌어 주는 거
아닙니다
여러분 사업 만드는 것이 남의 사업
만드는 거 아니에요
형님 pus 방 오셔서 한 번씩
강의해주세요 한 번씩 뭐
들어가겠습니다
뭔지 모르겠지만
pus 방이 뭔지는 나도 잘
모르겠습니다 저게 뭔지 하여튼
얼마 전에 저 리오더 멤버 한 명이
업체한테
제안을 받았습니다
업체한테 무슨 제안을 받았냐면
건당 2천 얼마에
리뷰 1000개를 달아줄 수 있냐는
제안을 받았어요
근데 안타깝게도
그 사이트가 중복 리뷰가 불가능합니다
그러니까 만약에 가능하다고 했으면
그냥 100명 붙여 가지고 10개씩
달아버리면 끝인데
천명이 있어야 되는 거예요 그게
그래가지고 안타깝게도 그 친구
형님이었나 하여튼 그 사람은
250만원을
벌지 못했습니다
내가 그랬잖아요 여러분
리오더는
인원수가 많을수록 여러분한테 기회가
되고 여러분한테 무기가 된다고이
시스템은 사람이 많을수록 더 좋다고
좀 안타까운 사례죠
내가 해주고 싶은 말은 여러분들
사람들 많이 데리고 오세요 그냥
병신들 데리고 오지 말고 진짜 돈
벌고 싶고
돈 벌 준비가 되어 있는 사람들
데리고 오십시오
적어도 내가 지금 세 달 동안이
뉴오더라는 시스템에 대한
결과물을 여러분한테 입증을 해줬잖아요
여러분하고
똑같이 들어온 평범한 사람이 몇
백만원 몇 천만원 몇 10만원을 벌고
있죠 그리고 개인사업을 만든 사람들도
존재하고요
이제 우리는 더 이상 뉴오더라는
시스템에 대해서 뭐 이게 맞냐 틀리냐
진짜냐 가짜냐 얘기할 필요가 없다고
난 생각을 합니다 왜냐면 결과물이
입증을 하니까
그러니까 여러분도 주변 사람들 많이
데리고 오세요 사람이 많을수록 더
많은 기회가 존재할 수 있습니다
왜냐하면 우리가 만드는 건 카르텔이기
때문에
하여튼
오늘 세션은 여기까지 하고
연말이라서 뭐 놀러 나갈 사람들도
있을 거고 뭐
여자랑 있는 사람들도 있을 텐데
여자랑 있는 분들은 섹스 하시고
패션 그만두고 섹스 하십시오
다들 2022년 한 해 고생 많으셨고
2023년은 다같이
돈 많이 벌어 봅시다
2023년에는 이제 더 많은
프로젝트가 있을 거니까 다들
적극적으로 참여하셔서
본인들 돈 벌어 가세요 그리고 본인들
사업 만드시면 됩니다
여기는 돈 버는 법 강의해주고 내 말
들으면 여러분들 부자될 수 있다는 뭐
무슨 교육 시스템 아닙니다 여러분
여기는 성공 강의 해주는 곳 아니에요
여러분한테 말 그대로 기회를 주는
곳입니다 그
기회를
써먹고 못 써먹고는 여러분의 행동력에
달렸어요
행동하십시오 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있다
그래가지고 아무도 여러분 주머니에 돈
수저 넣어주지 않습니다
그럼
오늘 세션은 여기까지